class: forma que o cirtuito interno estao arranjados.
RENDIMENTO:
parametro que mostra a capacidade de um determinado sistema
tem de transformar a potencia consumida em potencia util
n= potencia fornecida/potencia consumida

a potencia fornecida pela fonte de alimentacao PS e enviada a carga
PL atraves do circuito amplificador que, devido as suas nao idealidades,
dissipara a parte dessa potencia PD em forma de calor.
quanto maior o rendimento do amplificador maior sera o seu aproveitamento da potencia 
fornecida pela fonte e menor sera a potencia dissipada.

Classe de operacao
O que determina o tipo de classe de operacao de um amplificador e o modo como os transistores
do estagio de saida operam, na tentativa de se obter maior linearidade (menor distorcao) e/ou
rendimento.

CLASSE A:
Apresenta a melhor caracteristica de linearidade entre todas (teorico) mas tambem tem o menor
rendimento que, idealmente, nao passa de 50%. Porque os transistores de saida estao sempre
em condução, pois existe uma corrente de polarização, constante, com volar minimo igual a metade
da maxima corrente de carga.

CLASSE B:
nao tem corrente de polarizacao nos transistores de saida, o que faz aumentar o rendimento para 78,5%.
Os transistores passam a conduzir só quando sao excitados pelo sinal de entrada.
Porem, é necessario um par de transistores, cada um responsavel por um semi-ciclo do sinal de saida.
Durante a transicao de operacao de um transistor para o outro ha uma interrupcao do sinal de saida
pois o nivel do sinal de entrada nao e suficientemente grande para por os transistores em conducao.
Ocorre a chamada distorcao de crosssover.
Para grandes niveis de sinas (grandes potencias) esta distorcao e relativamente pequena pois o sinal 
passa a ser muito maior que o nivel de harmonicas geradas. mas se o sinar for menor, a diferenca
tbm diminui, fazendo com que a distorcao passe a ser relevante.

CLASSE AB:
Intermediaria a classa A e B, onde com uma polarizacao do estagio de saida, minimiza-se a distorcao de crossover.
entao, existira uma corrente nos transistores de saida, podendo esta ser bem pequena, se comparada a da classe A.
fazendo que o rendimento se aproxime da classe B. rend max na ordem de 75%

CLASSE C: 
polarizacao abaixo da tensao de corte. apenas parte de um semiciclo presente na saida. disp eletronico de saida
conduz durante menos do que 180 graus do sinal de entrada.
nao ha corrente na ausencia de sinal. rendimento por volta de 90%. n pode ser usado como amp de audio pois 
n ha meio de restaurar o sinal.

CLASSE D:
amplificadores chaveados. transistores de saida nao operam continuamente, e sim como chaves, comutando a tensao 
de alimentacao +- a carga. o sinal de entrada e constantemente comparado com uma referencia (onda triangular)
com freq muitas vezes maior que a maxima contida no sinal de entrada. o resultado e uma onda quadrada cuja largura
do pulso varia proporcionalmente a amplitude do sinal de entrada. esse sinal e aplicado ao estagio de potencia
que por sua vez envia a carga atraves de um filtro passa-baixas, quue recuperara a forma original.
nao existem perdas por disssipacao de calor e eficiencia e chega bem perto de 100%, porem a reconstrucao do sinal original
amplificado fica a cargo de um circuito reativo que acaba introduzindo desvios de fase, freq, harmonicas transientes.
n sao indicados para high end.

CLASSE E:
utilizados para amplificacao de rf, nao servem para audio, visto possuirem uma banda passante muito estreita e da 
ordem de 200kHz em diante, chegando a faiz dos GHz. e capaz de realizar as mesmas funcoes do classe d utilizando
apenas um transistor. 

CLASSE F:
sintonizados utilizados para RF. altas eficiencias sao obtidas projetando a impedancia da carga de modo que passe a orperar
como curtos ou abertos na freq fundamental e nos componentes harmonicos de forma que se possa controlar a forma de onda
da tensao e da corrente. F1,F2 e 3, diferenca no filtro de saida.

CLASSE G:
estagio de saida com transistores em serie, para baixas potencias, os transistores externos ficam em off e o estagio
de saida funciona apenas com os transistores internos, e é alimentado por VCC1. quando o nivel do sinal ultrapassa um det
mvalor, os transistores externos comecam a trabalhar juntamente com os internos e todo o estagio de saida passa a ser entao
alimentado por vcc2.
o aumento de rendimento pode chegar a 85%.

CLASSE H: 
essa classe de operacao tem um pricipio bastante parecido com o da classe g, porem ao ives de ter transistores
em serie, opera com transistores (estagios) em paralelo, alimentados com diferentes tensoes. Assim em baixas potencias, o 
amp utiliza o estagio de saida que e alimentado com a menor tensao e, nas altas potencias, comuta para o estagio de maior
alimentacao. rend de 85%

CLASSE I: 
Une a linearidade da classe A com a eficiencia da classe D. O sinal de audio e aplicado simultaneamente ao amplificador
classe A e ao classe D. o classe A fornece potencia a carga (alto falante) e o classe D fornece alimentacao ao classe A.
Portanto, a tensao (fonte) fornecida ao estagio de saida classe A estara sempre acompanhando o sinal de audio.
o rendimento desta classe de operacao vai depender, simultaneamente dos rendimentos dos amplificadores classe D e 
classe A e o resultado pode ultrapassar 80%.




